[A Splendid Match]
[Episode 4]
Bibi Zhou.
Kenapa Nona tidak mau
ikut mengurus ini?
Apakah kamu tidak dengar?
Tuan Liu itu
akan naik jabatan menjadi
Wakil Menteri Keuangan.
Itu adalah pejabat tingkat tiga.
Keluarga sebaik itu,
seharusnya dijodohkan dengan Lan.
Kenapa diberikan kepada Nona Zhao itu?
Urusan perjodohan ini kelihatannya bagus,
tapi sebenarnya hanya bagus di luar saja.
Maksudmu?
Putra sulung Keluarga Liu itu
bukan orang yang baik.
Baru berusia 18 tahun,
tapi beberapa pelayan di rumahnya
semuanya sudah menjadi
perempuan simpanannya.
Gadis mana pun yang menikah dengannya,
hidupnya akan menderita di kemudian hari.
Aku dan Nona Zhao itu
juga tidak punya dendam sebesar itu, 'kan?
Nonaku yang baik.
Anda terlalu baik hati.
Saat Nona Pertama menindas Anda,
dia tidak pernah berbelas kasihan.
Selain itu,
Tuan hanya meminta Anda
untuk mengurus acaranya.
Pada akhirnya, apakah Nona Zhao
akan menikah dengannya atau tidak,
bukanlah keputusan Anda.
Tuan dan Nyonya yang akan memutuskannya.
Untuk apa Anda harus
menentang keinginan Tuan?
Bukankah Anda selalu ingin
mengendalikan Nona Zhao?
Perjodohan ini
adalah cara terbaik untuk
mengendalikannya.
Benar juga.
Baiklah.
Biarkan aku yang urus saja.
[Paviliun yang Mewah dan Harum]
Nona.
[Di dalam Paviliun Qingtong
totalnya ada tujuh pelayan]
Aku sudah mengikuti perintah Anda
[Pengajar seni total satu orang]
untuk diam-diam menyelidiki
[Ada tiga orang yang
ditugaskan mengurus taman]
semua orang di paviliun kita.
Saat ini,
belum ditemukan kejanggalan apa pun.
Nanti,
aku akan memeriksa
ruang kereta dan kantor administrasi lagi.
Semua orang dan urusan
yang pernah berhubungan dengan kita,
akan aku periksa semuanya.
Sebenarnya aku juga tahu.
Meski aku menemukan
orang yang memata-matai kita,
kita juga tidak bisa berbuat apa-apa.
Tapi setidaknya,
kita tahu situasinya.
Nona Kedua sudah datang.
Kakak Pertama.
Cepat duduk.
Tadi ada orang yang datang
mengajukan perjodohan untukmu.
Saat mak comblang itu datang,
aku ada di balik tirai.
Ternyata setelah kudengar,
dia datang untuk
menjodohkan Kakak Pertama.
Aku pun segera bergegas datang ke sini.
Katanya, akan menyuruh mak comblang
menyampaikan pesan
ke Keluarga Liu hari ini.
Kalau merasa cocok,
mereka akan mengirimkan data kelahiran
ke kediaman untuk proses lamaran.
Keluarga Liu
adalah keluarga bangsawan yang
sangat terpandang dan berpengaruh.
Melahirkan beberapa orang yang meraih
gelar tertinggi dalam ujian kekaisaran.
Kali ini jika Tuan Liu
naik pangkat menjadi
Wakil Menteri Keuangan,
itu akan menjadi pencapaian
yang lebih tinggi lagi.
Selain itu, Nyonya Liu
adalah kakak kandung dari
Nyonya Marquis Changxing.
Bagaimana kepribadian anak itu?
Karena itu pilihan Tuan,
kepribadiannya tentu saja baik.
Benar tidak, Tuan?
Tuan Liu
sudah bekerja bersamaku di
Departemen Keuangan selama bertahun-tahun.
Bisa dibilang, aku cukup mengenalnya.
Aku belum pernah mendengar
ada yang tidak beres
dengan putra sulung keluarganya.
Dia juga orang berpendidikan.
Aku dengar,
dia juga mengikuti ujian negara
musim gugur kali ini.
Dia sedang sibuk belajar untuk ujian.
Meski kepribadiannya buruk,
juga tidak akan seburuk itu.
Kedengarannya cukup bagus.
Zhao sudah mencapai usia dewasa.
Sudah waktunya
mempertimbangkan pernikahannya.
Zhao.
Bagaimana menurutmu?
Kalau begitu,
mak comblang
sudah mengirimkan pesan ke Keluarga Liu?
Benar.
Kedua keluarga kita
belum saling bertemu.
Aku bahkan tidak tahu seperti apa
rupa Tuan Muda Liu ini.
Kenapa tiba-tiba sudah
menyampaikan pesan begitu saja?
Seolah-olah
aku yang terburu-buru
ingin menikah dengannya.
Itu benar.
Bagaimanapun,
kita adalah pihak wanita.
Memangnya kenapa kalau pihak wanita?
Zhao baru saja datang ke Ibu Kota,
masih belum bersosialisasi.
Mereka juga tidak mengenalnya.
Bagaimana mereka bisa melamar lebih dulu?
Lagi pula,
dengan status Keluarga Liu,
apa salahnya kita sedikit merendah?
Asal mendapat keuntungan nyata,
bukankah itu sudah cukup?
Apakah Nenek tahu
tentang masalah ini?
Aku juga baru mengetahuinya.
Jadi, belum sempat menulis surat untuknya.
Aku dibesarkan oleh Nenek.
Jika ingin menjodohkanku,
seharusnya memberi tahu
Nenek terlebih dahulu.
Benar.
Nenekmu berada di Tongzhou
yang sangat jauh.
Tunggu sampai urusan ini
sudah ada sedikit kejelasan,
baru melaporkan kepadanya
juga masih sempat.
Kenapa aku merasa
kalian sengaja
tidak melaporkannya pada Nenek?
Perkataan apa ini?
Sejak zaman dahulu,
pernikahan adalah
keputusan orang tua
dan berasal dari ucapan mak comblang.
Pihak Nenekmu
hanya perlu diberi tahu saja.
Baik dia setuju
atau tidak,
pada akhirnya dia tidak berhak memutuskan.
Begitukah?
Tapi, kenapa aku dengar
saat Ibu menikah dengan Ayah dulu,
Nenek dari ibu sangat menentangnya.
Kakek dan Nenek
dari ayah juga tidak setuju.
Tapi, Ayah dan Ibu
tetap bersikeras untuk menikah.
Mengapa pada saat itu
Ayah tidak mendengarkan
ucapan mak comblang
dan perintah orang tua?
Kamu anak yang tidak berbakti!
Beraninya kamu mengatakan hal itu!
Anggap saja aku tidak
seharusnya mengatakan ini.
Pokoknya, masalah ini
harus mendapat persetujuan dari Nenek.
Jika tidak, aku tidak akan setuju.
Kamu...
Aku permisi dulu.
Nyonya.
Kalau begitu, aku juga akan pergi melihat
bagaimana persiapan makan siangnya.
Lihatlah.
Inilah putri baik yang kamu besarkan.
Menurutku, perkataan Zhao
juga tidak sepenuhnya salah.
Bisa memberi tahu Ibu dulu.
Tidak perlu terburu-buru begini.
Terlebih lagi,
Zhao baru saja pulang.
Langsung buru-buru membahas pernikahannya.
Memang terlalu cepat.
Masih terlalu cepat?
Kamu juga sudah melihatnya.
Bagaimana dia membangkang
pada orang yang lebih tua.
Tidak masalah jika membuat keributan
di Upacara Kedewasaan.
Itu adalah wilayah kekuasaan
Keluarga Ji kalian.
Tapi, saat pesta ulang tahun
di Kediaman Lin, acara sebesar itu,
dia malah berani membantahku
di depan umum.
Di antara keluarga yang hadir hari itu,
siapa yang masih berani
menikahkan anak laki-lakinya dengan Zhao?
Aku beri tahu kamu,
dia harus segera dijodohkan.
Jangan sampai
dia membuat masalah
yang lebih besar ke depannya.
Nanti dia benar-benar
tidak akan bisa menikah.
Kamu cepat bujuk dia.
Kenapa Anda tidak menahannya?
Jangan membicarakan dia lagi.
Tuan Muda Liu ini
dipuji setinggi langit oleh Tuan.
Tapi, hatiku masih tidak tenang.
Kamu suruh Luo Yongping
pergi mencari tahu.
Baik.
Kakak Pertama belum pernah
bertemu Liu Xiancheng.
Kenapa begitu tidak senang?
Apakah ini karena
Kakak Pewaris?
Bagaimana mungkin karena dia?
Aku hanya asal bicara saja.
Kenapa Ayah tiba-tiba
peduli dengan pernikahanku?
Masalah ini
pasti tidak sesederhana itu.
Kita lebih baik pergi ke luar
untuk mencari tahu.
Apa yang kalian lakukan?
Berani-beraninya kalian menerobos masuk
[Paviliun yang Mewah dan Harum]
ke paviuliun Nona kami.
Apa yang Bibi lakukan?
Tuan memberi perintah.
Mulai hari ini Nona Pertama
harus tetap tinggal di dalam kediaman.
Tanpa izin dari Tuan,
Anda tidak boleh keluar dari kediaman.
Dia mau mengurungku?
Menjawab Nona Pertama.
Tuan berkata,
meskipun tidak bisa dihentikan,
tetap harus dihentikan.
Siapa pun yang berani
membiarkan Nona Pertama pergi,
akan langsung dipukul dengan papan.
Lalu, diserahkan kepada perantara budak.
Aku juga hanya menjalankan perintah.
Semoga Nona tidak menyalahkan.
Dasar kamu wanita tua, aku....
[Paviliun yang Mewah dan Harum]
Nona Kedua, kenapa kamu menghalangiku?
Adik punya cara untuk keluar?
[Restoran Baiwei]
Terima kasih sudah membantuku kali ini.
Tapi, kamu membantuku seperti ini,
jika sampai diketahui oleh Ayah,
apakah dia tidak akan menghukummu?
Tidak akan.
Dari kecil sampai besar,
Ayah tidak pernah
menyalahkanku sekali pun.
Kakak nanti
ganti saja pakaianmu
dengan pakaian Ziling saja.
[Mak comblang Li]
Ambillah.
Kalau perjodohan ini berhasil,
akan ada hadiah besar untukmu.
Oh ya.
Kalau nanti kamu bertemu Nyonya,
ingat untuk memberitahunya
tentang beberapa hal ini.
Kakak Pertama.
Pakaian barumu ini
cantik sekali.
Ini terbuat dari bahan apa?
Jika kamu suka,
aku akan membelinya
dan memberikan satu untukmu.
Kalau begitu, terima kasih
pada Kakak Pertama.
Nona.
Nona Lan.
Aku dengar setelah ikut ujian kali ini,
Tuan Muda Liu
langsung mengirim orang
untuk berjaga di depan tempat ujian.
Kita bisa melihat jelas
watak asli seseorang
saat pengumuman hasil ujian.
Orangnya ada di Kedai Teh Fuchun.
[Kedai Teh Fuchun]
Kebetulan sekali.
Nona ingin mencari tahu
tentang Keluarga Liu.
Barusan Nyonya
juga menyuruhku mencari tahu
tentang Keluarga Liu.
Katanya yang terpenting
adalah melihat karakternya.
Nyonya
juga mencarimu?
Benar, ini masalah pernikahan Nona.
Wajar kalau Nyonya
sangat berhati-hati.
Aku
awalnya masih berpikir,
apakah perlu melapor kepada Nyonya Besar.
Tapi, beberapa hari yang lalu,
seorang pekerja yang kembali
dari Tongzhou berkata
bahwa Nyonya Besar jatuh sakit.
Jadi, aku merasa sedikit ragu.
Nenek sakit?
Rumah Ji Wushi, pemimpin mereka,
kabarnya sudah
beberapa kali dibakar orang.
Sekarang,
sebelum makan,
mereka harus menguji racun
dengan jarum perak terlebih dahulu.
Jangan beri tahu Nenek dulu.
Baik.
[Kedai Teh Fuchun]
Ayo kita masuk.
Ayo.
Nona.
Orang itu adalah Liu Xiancheng.
[Keseimbangan]
Bukankah itu Chen Xuanqing?
Pantas saja hari ini ada
banyak sekali wanita.
Ternyata mereka semua
datang untuk melihatnya.
[Keseimbangan]
Kalian lihat.
Orang itu lumayan cantik.
Ada dua lesung pipi kecil saat tersenyum.
Yang di sebelahnya itu tidak cantik.
Tidak pantas duduk di sini.
Saudara Liu, hati-hati dengan ucapanmu.
Memangnya untuk apa berhati-hati?
Para gadis ini sampai
datang ke Balai Ujian
demi mengejarmu.
Mereka saja tidak menjaga sikap,
mengapa aku harus
berhati-hati saat bicara?
Saudara Liu.
Perkataanmu itu salah.
Belum tentu gadis-gadis itu
datang untuk melihatku.
Meski iya,
mereka tetap bersikap sopan.
Tidak mengganggu.
Jika kita mengomentari mereka,
itu melanggar etika seorang pria sejati.
Lagi pula,
kehidupan seorang wanita di dunia ini
memang sudah lebih sulit.
Pria bisa saja mengucapkan
kata-kata sembarangan
demi kesenangan sesaat lalu selesai.
Tapi, jika kata-kata seperti
ini sampai tersebar,
sedikit saja hal tidak baik
bisa mencemarkan nama baik orang lain.
Bahkan mereka tidak ada kesempatan
untuk membela diri.
Kamu dan aku sama-sama punya
saudara perempuan di rumah.
Coba untuk memahami orang lain.
Harus lebih berhati-hati.
Baiklah.
Aku tidak bicara lagi.
Saudara Liu punya selera yang bagus.
Kami semua sangat gugup.
Hanya Saudara Liu
yang hatinya begitu santai.
Aku memang tidak
akan lulus ujian kali ini.
Kalau bukan karena ibuku yang memaksaku,
aku bahkan tidak akan datang.
Pantas saja Tuan Xuanqing
disukai banyak orang.
Cara bicaranya sangat
masuk akal dan teratur.
Liu Xiancheng
agak terlalu kasar.
Ini bukan hanya kasar.
Hari ini adalah pengumuman hasil ujian.
Sebagai peserta ujian,
dia berani bersikap begitu sombong
di depan Balai Ujian ini.
Kalau bukan karena dia merasa
punya dukungan sehingga tidak takut,
berarti dia benar-benar sangat bodoh.
[Yu Kaiji, Pejabat Departemen Ritus]
Pengumuman hasil sudah keluar!
- Ayo.
- Cepat.
Xuruo.
Ayo kita turun juga.
Ayo.
Ayo, pergi lihat.
Cepat lihat.
Daftarnya sudah keluar.
[Daftar]
Pengumuman hasil sudah keluar!
Cepat lihat, hasilnya sudah keluar.
[Chen Yanwen, Tuan Keempat Kediaman Chen]
Sudah keluar.
Lihat yang teliti.
Cepat sekali.
Ada namaku tidak?
[Peringkat ke-11, Huang Xuan]
Cepat lihat.
[Peringkat ke-63, Fu Qingming]
[Peringkat ke-70, Lin Qiwu]
Lihat.
[Kepala Pengawas Ujian, He Wenxin]
Lulus tidak?
Kamu lulus.
Kakak Pertama, cepat lihat.
Hasilnya sudah diumumkan.
Lulus.
Tuan Muda,
kenapa Anda masih di sini?
Ayo kita cepat turun untuk melihatnya.
Kudengar saat pengumuman hasil ujian
provinsi tahun Bingzi,
Paman Ketiga
menunggu di gedung ini.
Hari ini,
aku juga menunggu di sini.
Kalau begitu,
aku akan melihatnya dari sini.
Peringkat ke-49 dalam ujian tahun Yiyou
Kabupaten Wanping, Prefektur Shuntian,
Jalan Xiheyan,
Chen Yanwen.
Shi.
Tuan Keempat.
Lulus.
Kita lulus.
Selamat.
Itu Tuan Keempat.
Tuan, Tuan Muda Keempat lulus.
Apakah kita tidak turun
untuk memberinya selamat?
Xuruo.
Kenapa di pertandingan kali ini
paman keempatmu juga ikut serta?
Selamat.
Kak Liu.
Aku akan pergi memberi selamat
pada Paman Keempat dulu.
Nona Gu.
Selamat, Tuan Keempat.
Selamat atas kelulusanmu, Tuan Keempat.
Terima kasih.
Selamat.
Terima kasih,
para tetua dan kerabat sekalian.
Tuan Jiang sudah menyelidiki
kebenaran di balik
kematian Ayah waktu itu.
Aku membawanya untuk Paman.
Paman Keempat
yang melakukannya.
Waktu itu,
Paman Keempat dan Ayah
bertemu di atas jembatan.
Mereka berdua mulai bertengkar.
Lalu, Paman Keempat mendorong Ayah
ke dalam kolam.
Ayah berjuang untuk naik ke tepi.
Hampir saja mau memanjat naik.
Alhasil, Paman Keempat
membuka genggaman jarinya lagi.
Mendorongnya jatuh sekali lagi.
Selamat, Tuan Keempat.
Selamat.
Tuan.
Apakah kita tidak ke sana untuk memberi
selamat pada Tuan Keempat?
Tidak perlu ke sana.
Dari sini saja.
Terima kasih.
Aku traktir nanti.
Selamat.
Selamat, Tuan Keempat.
Sungguh menggembirakan
dan patut disyukuri.
Zhuang Zhengyu,
pejabat tinggi
dari Kabupaten Wanping,
Prefektur Shuntian,
Area Xisi,
mendapat juara ketiga
- dalam Ujian Provinsi Tahun Yiyou.
- Aku.
Itu aku.
Aku lulus.
Selamat.
Terima kasih.
Hanya tersisa dua juara teratas.
Kalau begitu, Liu Xiancheng
sudah pasti tidak akan berhasil.
Tapi,
sampai sekarang belum ada
nama Chen Xuanqing.
Jangan-jangan dia tidak lulus, ya?
Liu Kezan
dari Desa Xiaowang,
Kabupaten Gaoyang, Prefektur Baoping,
mendapat juara kedua
dalam Ujian Provinsi Tahun Yiyou
bidang ritus.
Itu aku.
Selamat, Saudara Liu.
Terima kasih.
Selamat, Tuan Muda Liu.
Selamat atas kelulusannya.
Chen Xuanqing
dari Jalan Xihe,
Kabupaten Wanping,
Prefektur Shuntian
mendapat juara pertama
dalam Ujian Provinsi tahun Yiyou
bidang kitab klasik Chunqiu.
Tuan.
Anda lulus.
Peringkat pertama.
Peringkat pertama ada di sini.
Ada di sini.
Selamat.
Selamat mendapat peringat pertama.
[Catatan hasil ujian Provinsi Prefektur Shuntian,
tahun ke-35 Jingning era Dayan, tahun Yiyou]
Tuan Ketiga.
Ini adalah daftar nama peserta
yang lulus Ujian Musim Gugur kali ini.
Silakan Anda lihat.
[Chen Xuanqing,
juara pertama dalam ujian provinsi]
Ini terlalu menarik perhatian.
Lulus ujian saja sudah cukup.
Kenapa harus menjadi peringkat pertama?
Anak ini
ternyata tidak sebaik reputasinya.
Mau bagaimana lagi.
Kepala Pengawas Ujian Prefektur Shuntian
sudah lama ingin mencari jalan
melalui koneksi Anda.
Kali ini,
kebetulan sekali
Qing dan Tuan Keempat ikut serta.
Pasti akan buru-buru mendekat
untuk mencari muka.
Aku juga sudah membaca
karya tulis Tuan Keempat.
Lulus atau tidaknya,
awalnya masih ragu.
Tapi, karena berkat Anda,
pasti akan lulus.
Inilah masalahnya.
Dia pasti akan ikut
Ujian Musim Semi tahun depan.
Nanti kalau bertemu dengan
pejabat utama yang ingin
cepat naik pangkat lagi,
harus bagaimana baiknya?
Karena masalah Tuan Kelima kala itu,
kamu khawatir dengan Tuan Keempat?
Kamu tahu sendiri sifat
Tuan Keempat itu.
Aku tidak berani membayangkan
kalau dia masuk ke dunia pejabat.
Ada apa?
Tuan Ketiga, poros rodanya rusak.
Bisa diperbaiki tidak?
Bisa.
Hanya perlu tujuh
sampai delapan menit saja.
[Toko Sutra Ji]
Kamu suruh orang untuk melihat
apakah Nona Lan sudah selesai memilih.
Kalau sudah selesai,
katakan padanya sudah waktunya
kita harus pulang.
Selain
sekotak sutra polos wilayah Wu
dan sekotak sutra polos
yang aku pilih tadi,
pergilah ke Toko Siming
dan pilih dua ukiran Dinasti Song.
Lalu, ditambah dengan kue baru
dari Toko Linxia.
Masukkan semuanya ke dalam
satu kotak makanan bersekat,
lalu antarkan semuanya ke Kediaman Chen.
Mengerti?
Memberi hadiah itu
harus memberikan yang terbaik.
Baik.
Tuan Ketiga?
Bisa tidak?
Tenang saja, Tuan Ketiga.
Selamat, Tuan Ketiga.
Aku dengar Tuan Muda Xuanqing
dan Tuan Keempat
telah lulus ujian negara.
Sungguh kabar yang menggembirakan.
Aku sudah menyiapkan hadiah sederhana
dan menyuruh mereka
untuk mengantarkannya ke Kediaman Chen.
Kamu benar-benar perhatian.
Bagaimana kalau Anda mencicipi satu?
Kue jujube ini
dibuat oleh koki ahli
yang diundang dari toko.
Tidak bisa dibeli di luar.
Tuan Ketiga.
Keretanya sudah selesai diperbaiki.
Ternyata keretanya rusak.
Ini sudah cukup.
Terima kasih.
Orang ini sangat aneh.
Pikirannya sulit ditebak.
Nona.
Tuan Ketiga itu,
kenapa aku lihat dia
seperti sedang tidak senang?
Kamu juga menyadarinya?
Sepertinya Keluarga Chen ini
memang punya banyak rahasia kelam.
Begini saja.
Empat barang yang tadi aku pilih
jangan dikirim lagi.
Kamu pilih saja empat barang
dari barang-barang yang biasa.
Tidak perlu terburu-buru.
Antarkan saja bersamaan
dengan yang lain nanti.
Antarkan secara diam-diam saja.
Baik.
[Bulan Purnama Dalam Kesunyian]
Mengapa Suamiku
terlihat sangat gembira hari ini?
Hari ini,
hasil Ujian Musim Gugur diumumkan.
Liu Xiancheng tidak lulus.
Jika dia tidak lulus,
maka perjodohan ini
sudah pasti aman.
Pantas saja
keluarga mereka saat sore
sudah mengirimkan
tanggal lahir putra mereka
ke sini.
Ternyata karena tidak lulus ujian.
Hati manusia memang seperti itu.
Tidak perlu heran.
Bagus juga.
Tunggu setelah Zhao menikah dengannya
baru lulus ujian juga tidak terlambat.
Dia tidak akan lulus.
Aku sudah menyuruh
orang untuk mencari tahu.
Liu Xiancheng ini adalah
pria hidung belang.
Masih muda,
sudah punya beberapa selir tidak resmi.
Ada juga satu wanita simpanan.
Sudah hampir setahun.
Orang seperti ini,
bagaimana mungkin bisa lulus ujian?
Apakah perjodohan ini
masih mau dilanjutkan?
Pria sedikit berhidung belang
bukan masalah besar.
Hanya kekurangan kecil saja.
Liu Xiancheng ini memang tidak berguna.
Tapi, ayahnya hebat.
Kabarnya sudah beredar.
Wakil Menteri Keuangan
adalah dia.
Liu Siyu.
Benarkah?
Dengan adanya perjodohan ini,
dalam evaluasi pejabat Ibu Kota kali ini,
meski tidak bisa mendapat pujian,
tapi
penilaian kompeten sudah pasti aman.
Ayo.
[Mohon dibaca langsung, niat perjodohan
ayahmu adalah memanfaatkan kekuasaan]
Mengapa Nona menghela napas?
Apa yang dikatakan Nyonya Besar
di surat balasannya?
Nenek tidak menjelaskannya
secara terus terang.
Semua orang hanya saling memahami
tanpa perlu mengatakannya.
Yang terpenting saat ini
adalah perjodohan ini.
Keluarga Liu
sudah mengirimkan tanggal lahir
Tuan Muda Liu
ke sini hari ini.
Selir Song juga menemui Nyonya
untuk meminta tanggal lahir Anda.
Tapi, Nyonya belum memberikannya.
Katanya, ingin memikirkannya lagi.
Jika tanggal lahir sudah saling diberikan,
lalu tiba-tiba ingin membatalkanya,
kabar yang tersebar nanti
akan menjadi tidak baik.
Pokoknya, tidak peduli
apa yang mereka lakukan,
aku sama sekali tidak akan
menikah dengan Keluarga Liu.
Sifat Nyonya terlalu lembut,
juga tidak punya kuasa.
Tidak ada gunanya
meski aku memberitahunya.
Nenek jelas-jelas sedang sakit,
tetapi di dalam surat ini,
dia tidak mengatakannya sama sekali.
Tapi, semakin dia bersikap seperti ini,
aku semakin tidak boleh menyusahkannya.
Jika benar-benar tidak ada cara lain,
aku akan bertarung membawa Nona keluar.
Kita langsung kembali ke Tongzhou.
Terserah siapa yang mau menikah.
Cara ini sebaiknya
kamu simpan sebagai pilihan terakhir saja.
Saat ini,
ada dua orang yang bisa membantu.
Dua orang yang mana?
[Kediaman Marquis Changxing]
Jarum Badai Hujan Bunga Pir
yang dibuat oleh Tuan Xiao ini
sangat hebat.
Kalau aku tidak memakai pelindung dada,
pasti sudah mati.
Jadi, seharusnya memberikan
sedikit racun mematikan
pada jarum baja ini.
Dengan begitu,
tidak perlu mengincar dada lagi.
Asal kulit musuh tergores sedikit saja,
pasti akan mati.
Nanti kita coba lagi.
Mau dicoba ke siapa?
Bukan.
Tuan, Anda jangan melihatku.
Aku ini...
Ada orang yang cocok.
Diam kamu.
Kalau kamu bicara lagi,
aku takut tidak bisa menahan diri
untuk membalaskan dendam
untuk kuda ini.
Tuan Pewaris, Tuan Marquis
sudah kembali ke kediaman.
Beliau meminta Anda untuk ke sana.
Kenapa kamu memberikan belati berhargamu
kepada orang lain?
Seharusnya itu
diberikan kepada Xian.
Diberikan kepadanya?
Memangnya dia bisa menggunakannya?
Lihat badannya yang kecil itu.
Jangan berharap dalam seumur hidupnya
bisa memakai belati.
Aku tahu.
Kamu menyalahkanku
[Nyonya Marquis Changxing]
karena tidak bisa melahirkan
seorang jenderal untukmu.
[Marquis Changxing, Ye Guangsheng]
Istriku.
Jangan marah lagi.
Ayo.
Tuan.
Beri tahu saja.
Baik.
Marquis, Nyonya.
Tuan Pewaris sudah datang.
[Ye]
Hormat kepada Marquis dan Nyonya.
Ayah, Ibu.
Kudengar kamu
membuat senjata rahasia lagi.
Itu semua hanyalah
trik yang tidak berguna.
Meski kamu tidak bisa menunggang kuda
atau menggunakan belati,
kamu harus membaca buku
strategi perang dengan baik.
Keluarga pejabat militer seperti kita,
mengandalkan apa untuk hidup?
Kita mengandalkan
prestasi militer yang nyata.
Sudah.
Bicarakan urusan penting dulu.
Kaisar telah menunjukmu
untuk menjadi teman belajar Putra Mahkota.
Kamu kembali dan berkemaslah.
[Ye]
Ikut aku masuk ke istana besok.
Teman belajar Putra Mahkota?
Mengapa Yang Mulia Kaisar
tiba-tiba teringat padaku?
Kenapa kamu diminta menjadi teman belajar?
Karena Kantor Urusan Putra Mahkota
yang bertanggung jawab atas seleksi.
Mereka merasa usiamu cocok,
jadi memilihmu.
Chen Yanyun.
Kamu dengarkan baik-baik.
Menemani Putra Mahkota belajar,
kamu harus berhati-hati dalam
perkataan dan perbuatan.
Belajarlah dengan baik.
Belajar apa?
Kamu belajar saja apa yang disuruh.
Apakah membaca buku strategi militer?
Kamu!
Kulihat kamu ini minta dipukul.
Apa yang kamu lakukan?
[Untuk Tuan Muda Ye]
Besok pagi,
kamu suruh orang
untuk mengantarkan surat ini
ke Kediaman Marquis Changxing.
Bagaimana bisa begitu?
Surat sepenting ini,
lebih baik aku antarkan sendiri.
Tidak perlu.
Kamu cari orang lain saja
untuk mengantarnya.
Jika surat itu tidak sampai,
[Untuk Tuan Muda Ye]
kamu berikan surat ini
kepada Tuan Muda Ye.
Nona ingin...
Bukankah kita selama ini ingin menyelidiki
siapa mata-mata itu?
Kalau begitu kali ini,
kita akan memancing ular keluar
dari sarangnya.
[Kediaman Chen]
Huang?
Nona, seleramu bagus juga.
[Untuk Tuan Muda Ye, keluargaku sengaja ingin aku menikah
dengan Keluarga Liu dari Kementerian Keuangan]
Nona Gu ini,
benar-benar mencoba segala
cara saat putus asa.
Pewaris Marquis Changxing
yang terhormat itu,
mana mungkin mau membantu dalam hal ini?
Belum tentu juga.
Kamu urus saja surat ini, Chen Yi.
Apakah tidak perlu mengirimkannya
ke Kediaman Marquis Changxing
sesuai aslinya?
Tidak perlu.
Surat yang sungguh ingin dia kirim,
kemungkinan besar sudah sampai.
Aku bodoh,
tidak mengerti.
Mata-matamu itu,
kemungkinan besar sudah terbongkar.
Tidak mungkin.
Paling-paling dia hanya
merasa waspada.
Tidak mungkin tahu siapa orangnya.
Kalau begitu, aku tanya padamu.
Terakhir kali, surat yang Nona Gu
tulis untuk Nyonya Besar Ji
disegel dengan lelehan lilin.
Kali ini bahkan tidak ada segelnya.
Bagaimana menurutmu?
Pelayan di sisi Nona Gu itu
bisa bela diri, 'kan?
Mungkin saja
dia sudah lama
mengikuti orang-orangmu dari belakang.
Tuan Ketiga.
Aku pantas dihukum mati.
Tidak sampai dihukum mati.
Tapi, memang ada kelalaian.
Pergilah terima hukumanmu.
Lalu, tarik kembali orang yang mengikuti
Gu Jinzhao.
Baik.
Nona Gu ini
memang sangat pintar.
Pintar
dan juga sangat berani.
Bahkan aku juga dijebak olehnya.
Kamu pikir surat ini
hanya untuk dibaca oleh Ye Xian seorang?
Tidak mungkin, 'kan?
Jangan-jangan dia berpikir
setelah membaca suratnya,
Anda juga akan membantunya?
Anda benar-benar akan membantunya?
Tentu saja tidak.
Benar.
Dia punya pemikiran seperti ini,
agak terlalu sombong.
Menurutmu itu adalah kesombongan.
Namun, menurutnya itu adalah kesempatan.
Satu surat untuk dibaca oleh dua orang.
Selama ada satu orang
yang mau membantunya,
dia akan menang.
Kenapa tidak melakukannya?
Benar juga.
Cara berpikir pebisnis
memang benar-benar berbeda
dengan cara berpikir orang terpelajar.
Di istana ada begitu
banyak orang terpelajar.
Jika setengah dari mereka bisa berbisnis,
kas negara juga tidak akan sekosong itu.
Gu Jinzhao ini
punya sedikit kemiripan
dengan Nyonya Besar Ji.
Pantas saja Tuan
ingin menguji Nona Gu ini.
Kenapa tiba-tiba aku merasa
jika mata-mata ini ditarik
justru agak disayangkan?
Apa maksudmu?
Sudah lama aku tidak melihat Tuan
tertawa begitu bahagia.
[Paviliun yang Mewah dan Harum]
Ternyata kusir tua Huang itu.
Huang?
Ternyata dia.
Waktu itu saat aku
dalam bahaya di Ibu Kota,
aku melihat reaksinya sangat cepat.
Aku kira semua kusir tua
memang seperti itu.
Sekarang kalau dipikir-pikir,
sepertinya dia bisa seni bela diri.
Aku sudah memberikan suratnya
ke Kediaman Marquis Changxing.
Pengawal Li yang ada di sisi Tuan Pewaris
memberitahuku
bahwa Tuan Pewaris masuk ke istana,
menjadi teman belajar Putra Mahkota.
Harus menunggu sampai hari libur tiba
baru bisa keluar.
Setidaknya
butuh satu bulan.
Satu bulan?
Itu terlalu lama.
Aku harus mencari cara lain.
Qingpu.
Kamu pergi awasi Keluarga Liu.
[Istana Ciqing]
[Kesetiaan Kepada
Orang Tua Patut Dirayakan]
Beristirahatlah sejenak.
Cepat bawa Shuanghua kemari.
[Li Linzhang, Putra Mahkota]
Shuanghua sudah datang.
Shuanghua!
Cepat tangkap dia!
Berhenti!
Tangkap dia, cepat!
Shuanghua, di sana.
Dia lari ke sana.
Kalian cepat tangkap.
Lari ke sana.
Kamu cepatlah.
Ke sana.
Di sana!
Cepat!
Kepung ia!
Shuanghua.
Sini.
Tuan Muda Ye memang hebat.
Baru datang beberapa hari,
sudah bisa membuat Shuanghua
menjadi begitu penurut.
Aku hanya menggunakan trik kecil saja.
Ternyata madu.
Terima kasih atas petunjuk Tuan Muda Ye.
Yang Mulia.
Tuan Muda Ye.
Ada keluarga Anda yang datang.
[Kepada Tuan Muda Ye]
Awalnya aku ingin menolaknya dengan tegas.
Namun, kudengar Keluarga Liu
dan Kediaman Marquis adalah kerabat.
[Tuan Muda Ye, keluargaku sengaja ingin aku
menikah dengan Keluarga Liu dari Kementerian Keuangan]
Jika aku membuat masalah,
itu hanya masalah kecil.
[Paman Sepupu membantuku menyelesaikan
masalah mendesak, berharap dapat balasan. Terima kasih]
Namun, akan menjadi masalah besar jika
merusak reputasi Kediaman Marquis.
Beraninya mengancamku.
Benar-benar lancang.
Jika tidak ada urusan lain,
aku pamit dulu.
Hebat.
Hebat sekali.
Yang Mulia memberi hadiah.
Punyaku.
Cepat rebut.
Ye Xian, cepat lihat.
Lihat para orang kasar ini.
- Cepat.
- Siapa cepat, dia dapat.
Punyaku.
Apa?
Tuan Chen datang.
Punyaku.
Cepat.
Simpan ini.
Minggir.
Ke sini, sebelah sini.
Cepat.
Cepat bereskan.
Di sana.
[Kesetiaan Kepada
Orang Tua Patut Dirayakan]
Pengawas dari Kantor Urusan Putra Mahkota,
pengajar Istana Putra Mahkota,
Chen Yanyun,
memohon untuk bertemu
dengan Yang Mulia Putra Mahkota.
Hamba
memberi hormat kepada Putra Mahkota.
Tuan Chen, cepatlah bangun.
Aku
baru saja membaca
"Penjelasan Langsung Empat Kitab".
Aku teringat perkataan Tuan
bahwa pengetahuan
datang dari kitab "Ajaran Besar",
dan nurani datang dari dua kalimat
dalam kitab Mengzi.
Aku menjadi tercerahkan.
Putra Mahkota.
Anda telah mengabaikan pelajaran
dan berbohong.
Menurut aturan,
Anda harus
dipukul telapak tangannya
sebanyak tiga kali.
Yang Mulia.
Apakah Anda keberatan?
Aku tidak keberatan.
Baik.
Pengawal.
Tunggu.
Kenapa?
Tuan Muda Ye ingin mengatakan sesuatu?
Tuan Chen melihat
Putra Mahkota bermain-main,
lalu menyimpulkan bahwa Beliau
mengabaikan pelajaran.
Anda tidak tahu, Yang Mulia
bangun pada jam empat pagi hari ini.
Pertama, Guru Wang
mengajar selama empat jam.
Setelah itu, Beliau terus membaca
sampai pukul 15:45.
Yang Mulia belum dewasa,
setiap hari tidurnya
tidak lebih dari enam jam.
Beban pelajarannya
jauh lebih berat daripada pelajar biasa.
Yang Mulia hanya sesekali bersantai.
Tuan Chen.
Mengapa harus begitu keras padanya?
Yang Mulia
adalah Putra Mahkota.
Bukan pelajar biasa.
Itu yang pertama.
Jika Yang Mulia merasa
beban pelajaran terlalu
berat dan melelahkan,
Anda bisa memerintahkanku
untuk mengubah jadwal.
Namun, Yang Mulia malah
membawa para pelayan
untuk membohongiku.
Hukuman yang aku berikan
bukan karena Yang Mulia bermain-main,
melainkan karena Yang Mulia
membohongi diri sendiri.
Itu yang kedua.
Tidak tahu
apakah Yang Mulia menerima hukuman ini?
Guru benar.
Aku menerima hukuman.
Baik. Pengawal.
Tunggu.
Aku, Ye Xian,
sebagai teman belajar Yang Mulia,
tidak tega melihat Yang Mulia dihukum.
Aku bersedia menggantikannya.
Ye Xian.
Tuan Muda Ye
memang sangat setia.
Sayang sekali,
kamu belum punya kualifikasi
untuk menanggung kesalahan Yang Mulia.
Kamu sebagai teman belajar,
gagal menasihati Yang Mulia.
Memang seharusnya dihukum.
Pengawal.
Pukul telapak tangan
Yang Mulia Putra Mahkota
sebanyak tiga kali.
Tuan Muda Ye
sebanyak tiga puluh kali.
Tuan Pewaris, maaf.
12.
27, 28, 29,
30.
Tuan Pewaris.
Apakah kamu mengaku salah?
Kamu melakukan ini untuk
membalas dendam kepadaku
atas perkataanku
di rumah Lin Xianzhong, 'kan?
Itulah sebabnya kamu membawaku
ke Istana Putra Mahkota
untuk menjadi teman belajar.
Kamu benar-benar picik.
Tambah 30 kali lagi.
Aku sudah tahu salah.
Hukuman yang diberikan Tuan Chen hari ini,
aku tidak akan berani melupakannya.
Yang Mulia.
Hari sudah larut.
Sebaiknya Anda segera beristirahat.
Ingat untuk menyelesaikan
tugas pelajaranmu.
Hamba
mohon pamit.
Meskipun Tuan Ketiga bersikap tegas
terhadap Putra Mahkota,
tapi jarang sekali memberikan
hukuman fisik.
Kenapa hari ini sampai menggunakan
papan pemukul?
Ye Xian baru masuk istana
kurang dari tiga hari,
Putra Mahkota sudah punya
cara bermain yang baru.
Kalau tidak dipukul,
dia tidak akan tahu akibatnya
dan akan semakin menjadi-jadi.
Sebenarnya,
ini juga untuk membantu Ye Xian.
Jika tidak ada hal tidak terduga,
setelah menerima 30 pukulan ini,
Ye Xian sudah bisa keluar
dari istana besok.
Kalau begitu, Anda ini
bukan membantu Tuan Muda Ye.
Tapi, membantu Nona Gu.
[Kediaman Gu]
Nyonya Liu itu juga benar-benar.
Baru pertama kali bertemu,
langsung memegang tangan Nona
dan tidak mau melepaskannya.
Terus memuji bentuk tubuh dan wajahmu.
Seperti tidak sabar ingin langsung
menyentuhmu.
Sikapnya itu
sama sekali tidak seperti kakak
dari Nyonya Marquis Changxing.
Jelas-jelas seperti
seorang pedagang budak.
Sepertinya ada yang sudah bosan hidup.
Beraninya membicarakan
Kediaman Marquisku seperti ini.
Hormat kepada Tuan Pewaris.
Saya sudah asal bicara.
Mohon Tuan Pewaris memaafkan saya.
Bangunlah.
Bagaimana kamu bisa masuk?
Kenapa tidak ada yang melapor?
Baru beberapa hari tidak bertemu,
keberanianmu sudah semakin besar.
Beraninya kamu
berbicara seperti itu padaku.
Aku dengar kamu sedang dihukum
tidak boleh keluar.
Aku malas menyuruh orang melapor.
Jadi, aku memanjat tembok untuk masuk.
Qingpu, cepat berjaga di luar.
Baik, Nona.
Kenapa kamu diam saja?
Cepat tuangkan teh untukku.
[Buku Besar Keluarga Gu,
Wakil Kepala Inspektur Agung]
Teh apa ini?
Aromanya saja sudah tidak enak.
Aku tidak mau minum.
Kembali ke topik utama.
Kamu tidak mau menikah
dengan Keluarga Liu, 'kan?
Benar.
Jika Tuan bersikeras begitu,
meski aku membuat keributan,
aku tetap tidak akan menikah.
Sedikit-sedikit mau membuat keributan.
Kamu ini benar-benar
tidak peduli dengan reputasimu sendiri.
Bagi seorang wanita, pernikahan itu
adalah masalah seumur hidup.
Ini menyangkut hidup dan mati.
Apa artinya reputasi?
Lihat ucapanmu itu.
Menurutku,
kamu hanya bisa mengandalkan wajahmu saja.
Kalau tidak,
dengan sikapmu yang seperti ini,
pria mana yang mau menikahimu?
[A Splendid Match]